Beyond a Fiction that nobody knows,
Melangkaui khayalan yang tiada sesiapa pernah tahu
here I open a nameless Story!
Membuka kisah yang tiada tajuk
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Mencari harapan yang berkembang tiada henti di udara
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
"Apa namanya" Terkeliru dengan hari yang samar-samar
along with my despair and consume them all away
Putus asa turut ditelan
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terbang tinggi
Beyond a Fiction that nobody knows,
Menuju khayalan yang tiada sesiapa pernah tahu
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Keinginan untuk bercambah beransur-ansur Kemahiran untuk terus hidup
Each one of your story, I shall give a name to it
Namakan setiap sijil di belakangmu
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, naik tinggi
Slime-san...
Slime-san... "Episod 8: Semangat yang Diwarisi"
Thank you.
Terima kasih.
I nearly...
Sekali lagi saya hampir terbunuh orang-orang yang saya sayang...
With my own hands...
Dengan tangan sendiri...
Hey, Slime-san...
Hei, Slime-san...
Would you mind listening?
Nak dengar cerita tak?
You shouldn't talk too much...
Awak perlu banyakkan rehat...
I want people to remember my story... and know that I lived.
Saya nak orang ingat cerita saya... dan tahu saya pernah wujud.
All right.
Baiklah.
So Shizu-san told me what happened, though her recollection was vague.
Dengan ingatan yang samar-samar, Shizu-san menceritakan apa yang berlaku.
She spoke of how Ifrit possessed her after she was summoned,
Macam mana dia dirasuk Ifrit selepas diseru,
and how she ended up killing her friend...
macam mana dia bunuh kawannya sendiri...
And...
Dan...
After Pirino died,
Selepas kematian Pirino,
I continued to serve the Demon Lord as his closest aide.
saya terus berkhidmat sebagai pembantu peribadi Raja Iblis.
But then I met...
Kemudian, saya bertemu dengannya...
Met who?
Siapa?
The Hero.
Hero.
Hero?
Hero?
Yes... The Hero.
Ya... Hero.
There was a battle,
Dalam satu pertempuran,
and the Demon Lord abandoned his castle,
Raja Iblis keluar dari istana dan meninggalkan saya sebagai pertahanan belakang.
Was it the will of the fire spirit Ifrit,
Adakah itu kehendak roh api Ifrit
or was it of my own volition?
atau saya sendiri?
I'm still not sure.
Tak pasti.
I can't beat her...
Saya kalah...
The Hero, huh?
Hero, ya?
I don't suppose it was the same one who sealed Veldora...
Mungkin dia juga yang mengurung Veldora...
I thought I'd be killed instantly...
Saya ingat saya akan dibunuh masa tu...
But then she spoke to me.
Sebaliknya, dia berborak dengan saya.
She asked me why I was there,
Macam mana saya boleh berada di sana,
how I had stayed alive...
dan macam mana saya bertahan hidup...
I was a majin, and she believed everything I said.
Saya seorang majin, dan dia percaya semua yang saya cakap.
She told me, "It's all right now."
Katanya, "Sekarang dah selamat."
My emotions came back to me.
Emosi saya seperti baru kembali.
Then the Hero took me in...
Lepas tu, Hero bawa saya...
She was the one who gave me that mask.
Dia yang berikan topeng ini.
She said it would boost my magic resistance
Katanya, topeng ini mampu meningkatkan
and help suppress Ifrit, the spirit dwelling within me.
ketahanan magik dan membantu mengatasi Ifrit di dalam tubuh saya.
Hang on a sec.
Tunggu sekejap.
By traveling with her,
Dalam pengembaraan kami,
I learned about this world, and I learned magic.
saya banyak belajar tentang dunia ini, dan kuasa magik.
Through the power of the mask, I even learned to use Ifrit's power, to some extent.
Dengan kuasa topeng ini, saya juga mampu menggunakan sedikit sebanyak kuasa Ifrit.
By helping others, and fighting...
Dengan menolong orang lain, dan bertarung...
That's how you came to be known as the Conqueror of Flames.
Itulah sebabnya awak digelar Penakluk Api.
Well, that was an awesome attack, all right! You were on fire!
Ya, serangan awak sangat menakjubkan dan nampak membara-bara!
I was so happy traveling with her.
Saya sangat gembira dapat mengembara bersama dia.
But...
Tapi...
But?
Tapi?
Then she disappeared,
Dia menghilang,
leaving me behind.
meninggalkan saya sendiri.
Why?
Kenapa?
I don't know.
Tak tahu.
Why did she?
Kenapa dia...?
Why...
Kenapa...
"I'm certain we'll meet again."
"Kita pasti akan bertemu lagi."
That's what she said to me.
Itu pesanan terakhirnya.
I decided to become stronger.
Saya berazam untuk menjadi lebih kuat.
I wanted to help people who were suffering.
Saya nak tolong mereka yang dalam kesusahan.
I worked really hard.
Saya berusaha keras.
For decades!
Selama beberapa dekad!
Doesn't that sound impressive?
Kedengaran hebat, kan?
Yeah, it sure does.
Ya, memang pun.
People started to call me a Champion...
Orang mula gelar saya Juara...
But I wasn't young anymore.
Tapi saya dah berusia.
It was becoming more difficult for me to control Ifrit.
Semakin sukar untuk saya mengawal Ifrit.
One wrong step, and I could unleash Ifrit by mistake.
Sekali silap, saya boleh mengakibatkan Ifrit terlepas secara tidak sengaja.
When I thought about that, I got scared.
Saya ketakutan setiap kali memikirkannya.
I knew I could hurt someone I cared about again...
Pastinya, saya akan menyakiti orang yang rapat dengan saya sekali lagi...
So I retired and became an instructor.
Jadi, saya bersara dan menjadi seorang pengajar.
An instructor?
Pengajar?
A teacher at a school.
Guru sekolah.
Oh! There are schools here?
Oh! Di sini ada sekolah?
Yes, in a place called the Kingdom of Ingrassia.
Ya, di Negeri Ingrassia.
It was a school for kids from other worlds.
Sekolah tu untuk kanak-kanak dari dunia lain.
Kids? So there must be quite a few people
Kanak-kanak? Maknanya, masih ramai orang dari dunia lain di sini, ya?
It was one of them who taught me that video game line you quoted.
Salah seorang dari mereka mengajar saya ayat game yang awak sebut tu.
"I'm not a bad slime!"
"Saya bukan slime jahat!"
It was so much fun.
Seronok betul masa tu.
What're we gonna do today, Sensei?
Cikgu, kita nak buat apa hari ini?
That's a good question. What should we do today?
Soalan yang baik. Apa kita nak buat hari ini, ya?
Those days were so peaceful.
Hari-hari yang penuh ketenangan.
Some of them eventually went off on their own and left me...
Sebahagian daripada mereka akhirnya pergi meninggalkan saya...
But one of them went on to become the Grandmaster.
Tapi, salah seorang berjaya menjadi Grandmaster.
Grandmaster?
Grandmaster?
The one responsible for overseeing all the guilds in every country.
Orang yang bertanggungjawab menyelia semua guild di setiap negara.
That sounds like a big deal!
Bunyinya macam orang yang ternama!
Yes, it is.
Ya, betul tu.
So I thought there was nothing left that I could teach anyone.
Jadi, saya ingat dah tiada apa boleh saya ajar.
And then, possibly because I'm nearing the end of my life,
Dan, mungkin disebabkan faktor usia yang hampir ke penghujungnya,
it became more difficult to suppress Ifrit's will.
semangat Ifrit semakin sukar dikawal.
There was only one thing I could remember,
Tiba-tiba saya teringat sesuatu...
so I decided to go on a journey.
Jadi, saya keluar mengembara.
What did you remember?
Awak teringat apa?
My search for the man who summoned me.
Saya nak cari orang yang menyeru saya.
Do you want revenge?
Awak nak balas dendam?
I don't know... but...
Entahlah... tapi...
There was something I wanted to find out from him.
Saya nak minta dia sesuatu.
That's why I...
Itulah sebabnya saya...
They were such nice people.
Mereka sangat baik.
A little danger-prone, though.
Tapi selalu terdedah kepada bahaya.
That's true.
Betul tu.
It was so much fun...
Seronoknya...
But now...
Tapi sekarang...
Hey, Slime-san, what's your name?
Hei, Slime-san, siapa nama awak?
Huh? I told you, I'm Rimuru.
Eh? Saya dah cakap, nama saya Rimuru.
No, I mean your real name.
Tak, maksud saya nama sebenar awak.
Oh...
Oh...
It's Satoru. Mikami Satoru.
Satoru. Mikami Satoru.
I'm Shizue. Izawa Shizue.
Saya Shizue. Izawa Shizue.
Shizue-san, you should sleep now.
Shizue-san, awak berehatlah dulu.
Satoru-san, I'd like to ask a favor.
Satoru-san, saya ada satu permintaan.
May I?
Boleh?
Of course. Ask me anything.
Sudah tentu. Mintalah apa saja.
Please...
Tolong...
eat me.
...makan saya.
Just like you ate the curse that had been cast on me.
Seperti awak makan sumpahan saya tu.
That made me so happy.
Itu buat saya gembira.
I dislike this world...
Saya tak suka dunia ini...
Still, I can't abhor it.
Tapi, saya juga tak membencinya.
Just like that man...
Sama seperti orang itu...
So... That's why...
Jadi... Itulah sebabnya...
I don't want to be absorbed by this world.
Saya tak mahu menyusahkan dunia ini.
This is... my last request.
Inilah... permintaan terakhir saya.
Would you... let me rest inside you?
Boleh tak saya bersemadi di dalam awak?
Okay.
Boleh.
What's the man's name?
Siapa nama orang itu?
Leon Cromwell.
Leon Cromwell.
Leon Cromwell...
Leon Cromwell...
One of the most powerful Demon Lords.
Salah satu Raja Iblis yang paling kuat.
What did you want to find out from him?
Apa yang awak nak dari dia?
I just wanted him to acknowledge that I, this human, had existed... perhaps.
Saya hanya nak dia akui yang saya, manusia ini pernah wujud... mungkin.
And... if those kids could be saved... and returned to... their world...
Dan... kalau kanak-kanak itu boleh diselamatkan... dan pulang... ke dunia mereka...
I swear to you on the name of Mikami Satoru... no, Rimuru Tempest,
Saya bersumpah atas nama Mikami Satoru... tidak, Rimuru Tempest...
that I will make certain the Demon Lord Leon Cromwell hears your wishes!
Saya akan memastikan Raja Iblis Leon Cromwell dengar permintaan awak!
Thank... you...
Terima... kasih...
Shizu-san, my destined one...
Shizu-san, orang yang ditakdirkan...
Rest in peace within me.
Berehatlah dengan tenang di dalam saya.
Use unique skill "Predator"?
Guna skill unik "Pemangsa"?
Yes.
Ya.
So that she can dream happy dreams forever and never have to wake from them.
Dengan itu, dia boleh bermimpi indah selamanya tanpa perlu terjaga.
There you are! Please don't leave me behind again!
Itupun kamu! Tolong jangan tinggalkan saya lagi!
Mom!
Mak!
Mommy...
Mak...
Do you think Shizu is all right?
Shizu-san tak apa-apakah?
Don't worry about a thing. Rimuru's with her.
Jangan risau. Rimuru bersama dia.
That's right. Those potions of his are miracle workers, remember?
Betul tu. Ramuan ajaib dia sangat berkesan, ingat tak?
Yeah...
Ya...
Well, what a surprise.
Wah, kebetulan.
Are you here to visit our patient?
Kamu juga nak melawat pesakit?
Are you, as well?
Awak juga?
Yes. I was just bringing a change of clothes for Lady Shizu.
Ya. Saya bawa pakaian ganti untuk Shizu-dono.
Great Rimuru, may I?
Rimuru-sama, boleh saya masuk?
Master!
Tuan!
That body...
Badan itu...
Th-That's... Rimuru?!
I-Itu... Rimuru?!
I see...
Oh...
So Shizu passed on.
Maknanya, Shizu-san dah pergi.
Are you really Rimuru?
Biar betul awak Rimuru?
There can be no doubt!
Tidak syak lagi!
Did you really think I wouldn't recognize my master just because his body changed?!
Kamu ingat saya tak kenal tuan saya walaupun bertukar badan?!
Uh, no, I didn't mean it that way...
Eh, tak, bukan itu maksud saya...
It's just, well...
Cumanya...
You look a bit like a smaller Shizu.
Awak nampak seperti Shizu-san versi kecil.
It's true.
Memang betul.
See?
Lihat...
Wow!
Wah!
That's quite remarkable.
Begitu luar biasa sekali.
Did you eat Shizu?
Awak makan Shizu-san, ya?
The way you ate Ifrit?
Macam awak makan Ifrit?
It was the only burial I could give her.
Itu satu-satunya cara pengebumian yang boleh saya berikan untuk dia.
I'm sorry I didn't consult you, her travel companions, first.
Maaf kerana tak bincang dulu dengan kamu, rakan-rakan pengembaranya.
Well...
Tak apa...
If it's what Shizu wanted, there was no other choice.
Kalau itu permintaan Shizu-san, apa boleh buat.
Sorry, Eren.
Maaf, Eren.
You probably think this was unreasonable.
Mungkin awak fikir ini tidak munasabah.
No.
Taklah.
I just wish I could have said goodbye to her.
Saya cuma tak sempat ucap selamat tinggal.
Shizu-san said she had fun traveling with you three.
Shizu-san kata, dia sangat seronok mengembara bersama kamu bertiga.
Though she also said you were a bit danger-prone.
Tapi, kamu agak terdedah kepada bahaya.
Hey! Why are you looking at me that way?!
He! Kenapa tengok saya macam tu?!
Well, you know...
Fahamlah...
Yeah.
Ya.
Well, what about the time you got caught in that pitfall?!
Masa kau masuk dalam jerat hari tu salah siapa?!
That was because Eren pushed me!
Eren yang tolak saya ketika itu!
Hey! Don't blame me for that! A spider landed on me out of nowhere!
Hei! Jangan salahkan saya!
This suits them a lot better than being all sad and somber.
- Ini lebih sesuai untuk mereka daripada bersedih dan bermuram durja. - Salahkan labah-labah yang tiba-tiba muncul tu!
Right, Shizu-san?
Lepas tu, Shizu-san juga tolong musnahkan semua perangkap di depan kita.
Actually, I'd say they relied on her too much.
- Nampaknya,mereka terlalu mengharapkan dia. - Lepas tu, Shizu-san juga tolong musnahkan semua perangkap di depan kita.
I'm still the leader!
Saya masih ketua kamu!
We appreciate all your help. We'll be on our way now.
Kami menghargai bantuan awak. Sudah masanya untuk kami pulang.
Back to your home country?
Nak pulang ke negara asal?
Yeah, we need to report to the Guildmaster
Ya, kami perlu buat laporan kepada Guildmaster
about our findings, and about Shizu.
tentang penemuan kami dan Shizu-san.
We won't say anything bad about this place.
Kami takkan memburukkan tempat ini.
We'll tell him about you, too, Rimuru.
Kami juga akan beritahu dia tentang awak.
If anything comes up, you can always send for us.
Kalau ada apa-apa, kami sentiasa ada untuk membantu.
Thanks. I'll do that.
Terima kasih. Saya takkan lupa.
There's one last favor we'd like to ask...
Kami ada satu permintaan lagi...
What is it?
Apa dia?
Could you take your human form again?
Boleh tak awak bertukar ke bentuk manusia sekejap?
Sure, I suppose...
Boleh saja...
So what is it you want?
Kamu nak apa?
Thank you so much, Shizu!
Terima kasih banyak, Shizu-san!
I'll strive to be the kind of leader you won't have to worry about!
Saya akan jadi ketua yang tak perlu awak risaukan!
My time adventuring with you will be my life's treasure!
Kenangan pengembaraan kita akan saya abadikan selama-lamanya!
Thank you!
Terima kasih!
You were like a big sister to me!
Awak dah macam kakak saya sendiri!
I'm glad Shizu-san's last travel companions happened to be these three.
Syukurlah mereka bertiga menjadi rakan pengembara terakhir Shizu-san.
By the way, I noticed your gear is looking rather shabby.
Oh ya, baru saya perasan kelengkapan kamu dah agak lusuh.
That's mean!
Jahatnya!
It's the scale mail I've always wanted!
Perisai yang dah lama saya idamkan!
Wait! What the heck is this robe?!
Tunggu! Jubah apa ni?!
It's light, but sturdy... and it's so pretty!
Ringan... dan sangat cantik!
D-Do we really deserve such fine equipment?
L-Layakkah kami dengan kelengkapan yang hebat ini?
It's even lined with Direwolf fur!
Malah menggunakan bulu serigala!
They're parting gifts. Our artisans' best work!
Itu hadiah perpisahan. Hasil kerja terbaik tukang kami!
Artisans?
Tukang?
Yo!
Hei!
Our best work? They're actually just prototypes.
Hasil kerja terbaik? Itu baru prototaip sebenarnya.
How do they feel?
Macam mana rasanya?
It's all about craftsmanship.
Itulah yang dipanggil pertukangan.
Just speak!
Cakaplah!
I'll introduce you. From the right, this is Kaijin, Garm, Myrd, and Dord.
Biar saya kenalkan. Dari kanan, Kaijin, Garm, Myrd, dan Dord.
K-Kaijin?! Are you serious?!
K-Kaijin?! Biar betul?!
The blacksmith who's world-famous for his skills?!
Tukang besi yang terkenal seluruh dunia?!
And Garm, Myrd and Dord...
Dan Garm, Myrd dan Dord...
The three Dwarf brothers?!
Dwarf tiga bersaudara?!
I'll make it my family heirloom! Thank you so much!
Saya akan jadikan pusaka keluarga! Terima kasih!
I'm so happy!
Gembiranya!
It's like a dream come true!
Macam mimpi jadi kenyataan!
I guess Kaijin and his buddies are even more famous than I thought.
Rasanya Kaijin dan rakan-rakannya jauh lebih terkenal daripada apa yang saya fikirkan.
They're human national treasures... or is it "dwarven national treasures"?
Mereka adalah khazanah manusia... atau "khazanah dwarf"?
After raising a fuss big enough to blow their sadness away,
Selepas buat kecoh untuk menghilangkan kesedihan,
the three of them left.
mereka bertiga pergi.
They're so strong and resilient. I should learn from them.
Mereka sangat kuat dan berdaya tahan. Sesuatu yang boleh aku contohi.
The girl who lost everything to the flames so long ago,
Lama dulu, api telah merampas segala-galanya dari kehidupan
oddly enough, gained the power of fire in her travels.
seorang gadis yang kemudiannya mendapat kuasa api dalam pengembaraannya.
She used that power to help the people,
Dia gunakan kuasa itu untuk menolong orang,
but the flames gradually consumed her
tapi dia dimakan api itu secara perlahan-lahan
until, eventually, she could no longer control them.
sehingga akhirnya, dia tak mampu mengawalnya lagi.
Her name was "Shizue Izawa."
Nama dia "Shizue Izawa."
She was a Champion whose body housed Ifrit,
Seorang Juara yang badannya menjadi tempat tinggal Ifrit,
a high-ranked fire spirit, earning her the title "Conqueror of Flames."
semangat api bertahap tinggi, dan digelar "Penakluk Api."
I promised Shizu-san...
Aku dah berjanji kepada Shizu-san...
Before I can slug the Demon Lord Leon Cromwell who made Shizu-san cry,
Sebelum membelasah Raja Iblis Leon Cromwell yang buat Shizu-san menangis,
I first need to gather information.
aku nak kumpul maklumat dulu.
I'm a man who keeps his promises.
Saya adalah orang yang berpegang pada janji.
And that's how the man who thought he had an ordinary, uneventful life
Dan begitulah ceritanya seorang lelaki yang rasa hidupnya membosankan,
and was stabbed on the street and died,
mati ditikam di tepi jalan,
was reincarnated in another world,
dibangkitkan semula di dunia lain,
where he inherited the will of both the Storm Dragon, Veldora, and a human woman,
mewarisi semangat Naga Badai Veldora, dan seorang wanita manusia
giving him new purpose.
memberikannya matlamat baru.
He was a slime by the name of Rimuru,
Dia adalah seekor slime bernama Rimuru
and the world was about to usher in
dan dunia bakal memasuki era penuh gelora yang berpusatkan slime itu.
Yeah, this feels much more right.
Ya, ini baru betul.
I will give you a name and some food.
Saya akan berikan kau nama dan sedikit makanan.
Who are you?
Siapa kau?
I'm Gelmud. You can think of me as your father.
Saya Gelmud. Anggap saja sebagai ayah kau.
Would you rather die here?
Atau kau lebih suka mati di sini?
Give me a name... and food.
Saya nak nama... dan makanan.
Your name is Geld.
Nama kau Geld.
Geld...
Geld...
One day, you will take possession of the Great Forest of Jura
Suatu hari nanti, kau akan mengambil alih Hutan Tebal Jura
and become the Orc Disaster.
dan menjadi Orc Disaster.
Why is it only those who have hope
Kenapa hanya orang-orang yang berharap
To fall into despair from the bottom of their heart?
Akan tahu putus asa apa di dalam hati
Why is it only those who have courage
Kenapa hanya orang-orang yang berani
To be wounded at the end of their honor?
Untuk menahan kesakitan di hujung penghormatan
I don't want to close my eyes in face of sadness
Perkara sedih
The dawn for new tomorrow was a mere dream to me
Untuk fajar yang baru
Then I see a light falling through the crack of the night
Cahaya di celahan langit malam yang berpintal
I don't know what is there at the corner of the world
Walaupun aku tidak tahu apakah itu hujung dunia
All I want is to protect those within my reach
Masih mahu melindungi semuanya yang boleh digapai tangan ini
Staring at the only reason to fight
Menatap kepada sebab untuk perjuangan ini
We who believe the answer to be forgiveness...
Yang menjadi sebab untuk serasi bersama muzik
Next time, "Attack of the Ogres."
Akan datang, "Serangan Ork."